Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Strings_Help.*.resx
Languages: zh_tw

# dialogueskip
source: [B] Pause/Skip
zh_tw: [B] 暫停/跳過

# dialogueprogress
source: [A] Continue
zh_tw: [A] 繼續

# jump
source: Press [A] to jump.
zh_tw: 按 [A] 跳躍。

# look
source: Hold [UP] or [DOWN] to look up or down.
zh_tw: 按住 [UP] 或 [DOWN] 向上或向下看。

# healthItem
source: A Healing Item has been placed into your QUICK ITEM SLOT. Press [LB] to heal, or [BACK] to manage your Inventory.
zh_tw: 治療物品已放置在快捷槽。 按 [LB] 治療，或按 [BACK] 管理物品。

# gate
source: Resonance Gates will only open if you have a Resonance Gem of the same color.
zh_tw: 共鳴門只在你擁有相同顏色的共鳴石之後才會開啟。

# drop
source: You can drop down through here. Hold [DOWN] to crouch, then press [A].
zh_tw: 你可以從這裡落下。 按住 [DOWN] 蹲下，然後按 [A]。

# dropstairs
source: You can drop down through descending staircases. Hold [DOWN] to crouch, then press [A].
zh_tw: 你可以從樓梯落下。 按住 [DOWN] 蹲下，然後按 [A]。

# exp
source: Your experience is indicated by the blue bar in the HUD. Level-Up by killing enemies and earning HIT CHAIN bonuses.
zh_tw: 介面上的藍條就是你的經驗值。 藉由殺敵和獲取連擊獎勵來升級。

# menuHelp5
source: Welcome to the Stats screen. On this page you can view various gameplay statistics.
zh_tw: 歡迎來到統計頁。 [] 在這裡你可以查看各種遊戲統計數據。

# move
source: Use [LTHUMB] or [DPAD] to move.
zh_tw: 使用 [LTHUMB] 或 [DPAD] 移動。

# multipledest
source: You now have multiple destinations. Consult your map by clicking [RTHUMB].
zh_tw: 你現在有多個目的地。壓下 [RTHUMB] 查看地圖。

# needbomb
source: This wall is reinforced with a powerful alloy. Something explosive should do the trick.
zh_tw: 這堵牆用了合金進行強化了。 某些爆炸物應該會有用。

# pcmove
source: Use [LEFT] and [RIGHT] to move.
zh_tw: 按 [LEFT] 或 [RIGHT] 移動。

# quest
source: A Quest has been updated. Navigate to the Quest screen in the Inventory for details.
zh_tw: 有一項任務更新了。 前往物品欄的任務頁以查看細節。

# villager
source: Press [UP] to speak with a friendly character.
zh_tw: 按 [UP] 與居民交談。

# slide
source: You can slide through here. Hold [DOWN] and press [A].
zh_tw: 你可以滑過這裡。 按住 [DOWN] 再按 [A]。

# pcmultipledest
source: You now have multiple destinations. Consult your map by pressing [MAP].
zh_tw: 你現在有多個目的地。按 [MAP] 查看地圖。

# menuHelp3
source: Welcome to your Quest Log. From here, you can view active and completed quests, as well as any notes you've picked up.
zh_tw: 歡迎來到任務頁。 [] 在這裡你可以查看進行中和已完成的任務，以及撿到的筆記。

# machinehint
source: Perhaps Fidget can help here.
zh_tw: 也許小煩能幫忙。

# pctreasure
source: Fidget will alert you when treasure is nearby. Press [MAP] to access the map.
zh_tw: 如果附近有寶藏，小煩會提醒你。 按 [MAP] 查看地圖。

# pcunlocking
source: Input the direction sequence with [LTHUMB] before time runs out to open this lock.
zh_tw: 在時間結束前用 [LTHUMB] 輸入方向順序以開鎖。

# parry
source: Hold [X] to parry an incoming enemy attack with one of your own. Immediately follow-up with [X] or [Y] for a powerful counter!
zh_tw: 按住 [X] 用自己的劍格擋襲來的攻擊。 緊接著按 [X] 或 [Y] 施展強力反擊！

# pccarrybomb
source: You've discovered a Bomb Fruit! Use the DUST STORM with [Y] to pluck and guide the fruit.
zh_tw: 你發現了一顆爆彈果！ 利用沙塵暴 [Y] 來摘下並牽引果實。

# pcdamage
source: You've taken damage! Your health is indicated by the green bar in the HUD. Evade with [LT] and [RT].
zh_tw: 你受傷了！介面上的綠條就是你的生命值。 按 [LT] 或 [RT] 閃避。

# menuHelp0
source: Welcome to the Character screen. From here, you can assign Skill Gems acquired by leveling-up to improve your attributes. Note that your highest stat must be within 4 gems of your lowest stat.
zh_tw: 歡迎來到人物頁。 [] 在這裡你可以分配升級時所獲得的技能寶石提升屬性。 注意，你的最高屬性不能超出最低屬性4顆寶石。

# menuHelp2
source: Welcome to your Map. From here, you can view explored areas within the current region. You can also get a sense of any treasure within the immediate vicinity.
zh_tw: 歡迎來到地圖頁。 [] 在這裡你可以查看目前區域內探索過的地方，也可以大致得知寶藏的藏匿點。

# combat2
source: Rising Phoenix (Ground to Air) [X],[Y]
zh_tw: 浴火重生（地對空） [X]、[Y]

# carrybomb
source: You've discovered a Bomb Fruit! Use the DUST STORM ([Y]) to pluck and guide the fruit.
zh_tw: 你發現了一顆爆彈果！ 利用沙塵暴 [Y] 來摘下並牽引果實。

# combat3
source: The Fallen (Downward Strike in Air) [DOWN] + [Y]
zh_tw: 天降之物（空對地） [DOWN] + [Y]

# combat0
source: From Whence It Came [X],[X],[X],[X]
zh_tw: 何來有塵 [X]、[X]、[X]、[X]

# combat1
source: Ash Bound (Ground Throw) [X],[X],[Y],[Y]
zh_tw: 灰燼禁區（地面投摔） [X]、[X]、[Y]、[Y]

# challengescoreboard
source: Press [UP] in front of the Tablet to view high scores.
zh_tw: 在石碑前按 [UP] 查看最高得分。

# blomb
source: Blombs are vulnerable while taking a deep breath.
zh_tw: 爆彈怪在吸氣時非常脆弱。

# damage
source: You've taken damage! Your health is indicated by the green bar in the HUD. Evade with [LT] and [RT] or [RTHUMB].
zh_tw: 你受傷了！介面上的綠條就是你的生命值。 使用 [LT] 和 [RT] 或 [RTHUMB] 閃避。

# combat4
source: The Undoing (Air Throw) [X],[X],[X],[Y]
zh_tw: 毀天滅地（空中投摔） [X]、[X]、[X]、[Y]

# attack
source: Press [X] to begin a melee combo. Advance the combo with [X] and [Y].
zh_tw: 按 [X] 開始近戰連擊。 使用 [X] 和 [Y] 連續施展。

# defend
source: Press [X] to wage war.
zh_tw: 按 [X] 展開攻擊。

# blueprint
source: You've acquired a blueprint! The blacksmith at the top of Archers' Pass can craft this item for you. Check the Inventory to see what materials are needed.
zh_tw: 你獲得了一張藍圖！弓手山隘上的鐵匠能幫你製作此物品。查看物品欄能知道需要什麼材料。

# challenge
source: Welcome to the Challenge Arena! Defeat enemies and destroy lamps for points. You will lose points by taking damage. Complete the challenge quickly for a score bonus! Good luck!
zh_tw: 歡迎來到挑戰競技場！擊敗敵人和破壞燈具以獲取得分。受傷時會失去得分。快速完成挑戰會有得分加成！祝你好運！

# menuHelp1
source: Welcome to your Inventory. From this screen, you can manage Equipment and Items. If your health is low (indicated by the green bar in your HUD), you can assign a healing item to the QUICK ITEM SLOT and quickly use it in-game with [LB]. Note the context sensitive controls at the bottom of each screen for additional options.
zh_tw: 歡迎來到物品頁。 [] 在這裡你可以管理裝備和物品。如果你的生命過低，你可以將治療物品放置在快捷槽，並在遊戲中按 [LB] 快速使用。 [] 注意，每頁下方的控制選項依內容會有所不同。

# menuHelp4
source: Welcome to the Materials screen. Materials are collected from enemies, and can be crafted into better equipment by a blacksmith. Materials can also be sold to shops. Once catalogued, shops will attempt to restock their inventory. Use this to your advantage when materials are scarce.
zh_tw: 歡迎來到材料頁。 [] 材料可從敵人身上收集，而且可交由鐵匠製作更好的裝備。 [] 材料還可以賣給商店。一旦列入商品目錄後，商店就會不時補貨。善用這點來補充稀少的材料。

# pcupgrade10
source: Dash Acquired! Dash with [LT] and [RT]. Dashing uses Energy, indicated by the flaming white bar in your HUD.
zh_tw: 習得閃避！按 [LT] 或 [RT] 閃避。 閃避會耗費能量，介面上的白色火焰條就是你的能量值。

# trialjump
source: Dash with [LT] and [RT] or [RTHUMB]. Dashing uses Energy, indicated by the flaming white bar in your HUD.
zh_tw: 使用 [LT] 和 [RT] 或 [RTHUMB] 閃避。 閃避會耗費能量，介面上的白色火焰條就是你的能量值。

# upgrade10
source: Dash Acquired! Dash with [LT] and [RT] or [RTHUMB]. Dashing uses Energy, indicated by the flaming white bar in your HUD.
zh_tw: 習得閃避！使用 [LT] 和 [RT] 或 [RTHUMB] 閃避。 閃避會耗費能量，介面上的白色火焰條就是你的能量值。

# trialdestroywall
source: Some walls can be destroyed. Keep your eyes open for hidden treasure!
zh_tw: 某些牆壁可以破壞。睜大眼睛尋找埋藏的寶藏吧！

# treasure
source: Fidget will alert you when treasure is nearby. Click [RTHUMB] to access the map.
zh_tw: 如果附近有寶藏，小煩會提醒你。 壓下 [RTHUMB] 查看地圖。

# triallocked
source: Paths such as the one above will become available as you upgrade your abilities.
zh_tw: 某些道路，例如像上面這種，要等習得新能力後才能通行。

# trialmove
source: Welcome to the Trial of Dust: An Elysian Tail! Use [LTHUMB] or [DPAD] to move.
zh_tw: 歡迎來到《塵埃：幸福的尾巴》試玩版！ 使用 [LTHUMB] 或 [DPAD] 移動。

# shop
source: Press [UP] to enter a shop.
zh_tw: 按 [UP] 進入商店。

# saveheal
source: Depending on your Difficulty Level, Save Monuments will also restore some of your health.
zh_tw: 根據遊戲難度，儲存古蹟也會恢復你的部分生命值。

# save
source: Run through a Save Monument to auto-save your progress. Press [UP] to manually save to a slot.
zh_tw: 經過儲存古蹟以自動儲存進度。 按 [UP] 手動儲存。

# rescued
source: You've found a friend, earning a permanent 5% health bonus! You can visit your friends in the Sanctuary, accessible via the World Map.
zh_tw: 你找到了一位好友，獲得永久5%生命加成！你可以透過世界地圖拜訪在庇護所的好友。

# shopstock
source: Merchants will occasionally restock materials in their catalogue. Ensuring a healthy catalogue can work to your advantage.
zh_tw: 商人會不時補充商品目錄內的材料。確保商品目錄種類齊全對你是有幫助的。

# pcupgrade16
source: Iron Grip Acquired! Jump and press toward a vine with [LEFT] or [RIGHT] to begin climbing a wall.
zh_tw: 習得鋼鐵之握！ 跳起並按 [LEFT] 或 [RIGHT] 靠向藤蔓開始攀牆。

# upgrade16
source: Iron Grip Acquired! Jump and press toward a vine with [LTHUMB] to begin climbing a wall.
zh_tw: 習得鋼鐵之握！ 跳起並使用 [LTHUMB] 靠向藤蔓開始攀牆。

# questgiver
source: Characters with an [ICON_360] over their head are Quest Givers. Speak to them to open up Quests and new regions throughout the world.
zh_tw: 頭上有 [ICON_360] 的人物為任務角色。 與他們交談可開啟世界各地的任務與新區域。

# recharge
source: Your Energy has been depleted! Keep an eye on the flaming white bar in the HUD. Perform melee combos to regain energy.
zh_tw: 你的能量已耗盡！ 注意介面上的白色火焰條。 施展近戰連擊可恢復能量。

# pcwalljump
source: While hanging, you can aim your next jump with [UP], [LEFT], [DOWN], and [RIGHT] before tapping [A].
zh_tw: 當攀住時，你可以按 [UP]、[LEFT]、[DOWN]、[RIGHT] 決定方向再按 [A] 跳起。

# walljump
source: While hanging, you can aim your next jump with [LTHUMB] before tapping [A].
zh_tw: 當攀住時，你可以使用 [LTHUMB] 決定方向再按 [A] 跳起。

# trialupgrade1
source: Well done! Collect the Upgrade Orb to increase your abilities!
zh_tw: 做得好！獲取能力球以提升能力！

# unlocking
source: Input the button sequence before time runs out to open this lock.
zh_tw: 在時間結束前輸入按鈕順序以開鎖。

# upgrade14
source: Crouch Slide Acquired! Hold [DOWN] and press [A].
zh_tw: 習得滑鏟踢！ 按住 [DOWN] 再按 [A]。

# upgrade15
source: Double Jump Acquired! Press [A] while in the air to perform a second jump.
zh_tw: 習得二段跳！ 在空中時按 [A] 施展。

# trialupgrade2
source: Press [B] to cast a Projectile, then immediately hold [Y] to perform the DUST STORM. You can also DUST STORM while in the air for increased maneuverability!
zh_tw: 按 [B] 射出魔彈，然後立即按住 [Y] 施展沙塵暴。 你也可以在空中施展沙塵暴以提升機動性！

# upgrade00
source: DUST STORM Acquired! Press [B] to throw a Projectile, then immediately hold [Y] to perform the DUST STORM.
zh_tw: 習得沙塵暴！ 按 [B] 射出魔彈，然後立即按住 [Y] 施展沙塵暴。

# upgrade01
source: Fidget has acquired a new Projectile type! Press [RB] to cycle through Fidget's available Projectile types.
zh_tw: 小煩習得了新型魔彈！ 按 [RB] 循環切換小煩可用的魔彈類型。

# upgrade12
source: Aerial DUST STORM Acquired! Hold [Y] mid-jump to fly through the air and target enemies from afar!
zh_tw: 習得空中沙塵暴！ 跳起並按住 [Y] 從遠處空中向敵人進攻！

# upgrade17
source: Boost Jump Acquired! Press [A] while riding an air current for a massive boost upwards.
zh_tw: 習得乘風跳！ 當乘於氣流時按 [A] 能急速衝入高空。
